	Урок 1. Введение в задачу классификации. Постановка задачи и подготовка данных.

1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

Precision - как много выбранных элементов отвечают запросу.
а) Определить по кардиограмме больная ли печень у человека.
б) Проверить транзакцию на предмет мошеннических действий.

Recall - как много элементов отвечающих запросу выбрано.
а) По истории прослушиваний/просмотров пользователя определить, понравится ли пользователю следующая мелодия/фильм.
б) На основании показателей автомобиля определить нужно ли ехать в автосервис.
в) Выявить тех, кто прошел через КПП, не предъявив документы.

2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

Мы не можем использовать просто среднее значение, потому что оно не даёт полного представления о совместной оценке Precision и Recall. Среднее значение будет одинаково равно 0.5 в случае, если оба параметра равны 0.5 и в случае, если один равен 1, а второй 0.

	Урок 2. Анализ данных и проверка статистических гипотез.

1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

Зависимые выборки - такие выборки, в которых одной единице в первой выборке строго соответствует такая же единица в другой выборке. Эти выборки непосредственно связаны друг с другом, имеют одинаковый объем и размерность. Грубо говоря, они представляют собой что-то вроде "парных наблюдений" (исследование "до" и "после", использование "с" и "без" и др).

2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?

Всё зависит от распределения. Если распределение является нормальным, то применяют для аналза параметрические критерии, если же нет, то непараметрические аналоги.